Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi Pune (Shere) Puja Talk, India
Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi Pune (Shere) Puja Talk, India
December 3, 1990
December 3, 1990
[Marathi]
[Marathi]
So, welcome to all the Sahaja Yogis from abroad.
Yurtdışından gelen tüm Sahaja Yogiler, hoş geldiniz.
So we start from today our Maharashtra Tour
Sizin de görebileceğiniz gibi tepeler ve vadilerle dolu olan
which you can see is full of these hills and dales.
Maharashtra turumuza,  bugünden itibaren başlıyoruz.
Also, the atmosphere is going to be extremely rustic.
Ayrıca, atmosferde son derece kırsal olacak.
Of course, the comforts of this place have not been up to the mark,
Tabii ki bu yerin konforu istenilen seviyede olmadı,
but next year it will be much better, I'm sure.
ama gelecek yıl daha iyi olacaktır, bundan eminim.
We have decided to purchase even this plot of land,
Bu araziyi satın almaya,  karar bile verdik,
but as you know we have a land on top, there on the hill - the top.
ama bildiğiniz gibi orada yukarıda bir arazimiz var, tepede de, en üstte.
That's one of the highest peaks in this area.
Orası, bu bölgedeki en yüksek zirvelerden biri.
That land we have already purchased, and we are going to have an Ashram there,
O yeri çoktan satın almıştık zaten ve orada bir aşramımız olacak
and this would be the place used for [parking ?].
ve burası da park alanı olarak kullanılacak.
I hope you like the atmosphere here
Umarım buradaki atmosferi
and the surroundings, the nature.
ve doğayı, çevreyi beğenirsiniz.
People in Maharashtra are blessed by great saints
Maharashtra’daki insanlar büyük azizler
and people who were Naths, like Gyaneshwara.
ve Gyaneshwara gibi Nathlar (13. Yy da ortaya çıkmış olan Shiva’cı bir Hindu gelenek) tarafından kutsanmışlardır
And that's why they have a tremendous base of spirituality.
ve işte bu yüzden de onların inanılmaz bir ruhani temelleri var
But still they are to be guided to get their Realization.
ama yine de aydınlanmalarını almaları için onlara rehberlik edilmesi gerekiyor.
As you know that without spirituality,
Bildiğiniz gibi, spiritüellik olmadan
the life is very much in - is in imbalance.
yaşam çok büyük dengesizlik içindedir.
It does not have the totality of enjoyment.
O yaşamda bir neşe bütünlüğü yoktur.
I don't know if there is any enjoyment otherwise also.
Bunun aksinde de, her hangi bir neşe olup olmadığını bilmiyorum
Because if you just live with your machineries and materialism,
çünkü sadece makineleriniz ve maddeciliğiniz ile yaşarsanız,
they cannot give you joy.
bunlar size keyif veremezler.
And that's what you have discovered, the emptiness of life.
Ve işte sizin fark ettiğiniz şeyde,  hayatın boşluğudur.
And that's the reason you want spirituality,
Ve sizin spiritüelliği arzulamanızın sebebi,
to give a complete expression to your personality -
kendi kişiliğinizi tam olarak dışa vurabilmektir
which has happened. Luckily it has happened.
ki bu da gerçekleşti. Neyse ki bu oldu.
I'm very happy to see so many people who have felt it.
Bunu hissetmiş olan, bu kadar çok insanı burada görmekten dolayı son derece mutluyum.
And this is what has to be understood by Indians also,
Ve bu da Hintliler tarafından da anlaşılması gereken şey,
because they think that you people are so well off materially.
çünkü onlar kendileri öyle değillerken sizin maddi olarak çok varlıklı
And while they are not - they are spiritually well-off and you are materially well-off.
olduğunuzu düşünüyorlar, onlar spiritüel olarak ve sizlerde maddi olarak varlıklısınız.
And both the things are so important.
Ve bu şeylerin ikisi de son derece önemli.
The foundation has to be strong, of spirituality,
Temel kuvvetli olmalıdır, manevi temel
and then you can build whatever type of building you want to build on top of that.
ve sonrasında, bunun üzerine her ne şekilde bir bina inşa etmek istiyorsanız, onu inşa edebilirsiniz.
But if you do not have that foundation, then the whole thing collapses.
Ama eğer bu temele sahip değilseniz, o zaman her şey ve bina çöker.
Like a tree grows, and it doesn't touch the source
Büyüyen bir ağaç gibi, ağaç kendi
of its nourishment, it will definitely collapse.
gıdasının kaynağına ulaşamazsa, kesinlikle devrilecektir.
This is what Sahaja Yoga is, that you are touching the source of your nourishment,
İşte Sahaja Yoga’nın olduğu şeyde budur, sizler kendi besininizin kaynağına dokunuyorsunuz,
nourishment to your civilization.
medeniyetinizin gıdasının kaynağına dokunuyorsunuz.
And once this nourishment starts flowing, you see
Ve bu gıda bir kez akmaya başlarsa,
what's wrong in those countries where people have gone headlong,
sizler insanlarının düşüncesiz olduğu, aşırıya kaçtığı ülkelerde
gone to the extremes, and what they are suffering.
neyin yanlış olduğunu ve onların neden acı çektiklerini görürsünüz.
The people here have no idea about it.
Buradaki insanların bu konuda hiçbir fikri yok.
Also in this country of ours we have lots of
Bizim ülkemizde ise,  insanlar çok basit
problems because people are so simple, very vulnerable.
ve çok savunmasız oldukları için pek çok sorunumuz var.
But dealing with the problems of the West,
Ama Batı’nın sorunlarıyla ilgilenmek için,
I feel that there's no way out but Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga dışında bir çözüm olmadığını hissediyorum.
As many as we can save, we should try to save them.
Kurtarabileceğimiz kadar fazlasını kurtarmaya çalışmalıyız.
Whatever may be the achievements in the West they are going to boomerang,
Batı’da elde edilen başarılar her ne olursa olsunlar, bunlar bir bumerang etkisi gösterip
and they may destroy the whole society.
tüm toplumu yok edebilirler.
So, when you are starting the first day here
Bu yüzdende, burada başladığınız ilk günde,
you should ask for spirituality, the blessings of spirituality,
sizler spiritüelliği ve spiritüelliği kutsamalarını istemelisiniz
but also the promise that you will help others who are getting drowned
ama aynı zamanda da, Batı’nın kuru maddeciliği içinde
into the dry materialism of the West.
boğulanlara yardım edeceğinize söz vermelisiniz.
That's a very important task you have to do.
Bu gerçekleştirmeniz gereken çok önemli bir görev.
You are all enjoying this beautiful life, and you are at peace with yourself,
Hepiniz bu güzel hayatın tadını çıkarıyorsunuz ve kendinizle barış içindesiniz
but this wine of spirituality has to be shared,
ama bu maneviyat şarabı paylaşılmalı
otherwise life becomes very selfish, self-centered.
yoksa hayat son derece bencil ve benmerkezci olur.
I know you are frightened of those people, because you think you may catch from them.
O insanlardan korktuğunuzu biliyorum, çünkü o insanlardan size bulaşacağını düşünüyorsunuz.
In this tour I hope most of you will be made badha-proof
Bu turda pek çoğunuzun badhaya karşı dirençli
and fearless. As I told you, you have to touch your depth.
ve korkusuz olacağınızı umuyorum. Size söylediğim gibi, sizler kendi derinliklerinize dokunmalısınız.
If you live with superficiality,
Eğer yüzeysellik içinde yaşıyorsanız,
any superficiality in you must be thrown away, then you will sink down.
sizde bulunan tüm yüzeysellik fırlatılıp atılmalıdır, yoksa batacaksınız.
There are all kinds of superficialities
Bizlere Batı uygarlığının bir kutsaması olarak gelmiş
which have come to us as a "blessing" of this Western civilization,
olan ve Hindistan’da da, bizim başka bir şekline sahip olduğumuz
as also in India we have another. But as I'm talking to you
her tür yüzeysellik var ama sizinle konuşurken,
I'll - I would like to tell you about the superficialities that we have in the West.
Batı’da sahip olduğumuz yüzeyselliklerden bahsetmek istiyorum.
First of all, the another style is our norms and ideas.
Her şeyden önce, normlarımız ve fikirlerimiz başka bir tarzda.
Actually it's all a mental activity,
Aslında bunların hepsi akli bir aktivite,
as I've told you that the whole art of the West is finished.
size söylediğim gibi Batı’nın bütün sanatı bitti artık.
We cannot have Rembrandt any more. We cannot have Michelangelo any more.
Artık bir Rembrandt’a sahip olamayız. Artık bir Michelangelo’muz olamaz.
The reason is, criticism of this art
Bunun sebebi de, modern zamanlarda
has been so much in the modern times that nobody wants to produce anything
bu sanat eleştirisinin çok fazla yapılmasından dolayı,
which will be criticized, and now only situation left is
hiç kimsenin eleştirilecek bir şey yapmak istememesi
that critics are criticizing critics, that's all. No art -
ve artık geriye kalan tek şey, eleştirmenlerimizin eleştirileri eleştirmesi, hepsi bu;  sanat yok,
because they have no work to do.
çünkü onların yapacak bir işleri yok.
So this mental activity of putting everybody down
Bu yüzden herkesi yere sermenin
and mastering that art, is very dangerous and extremely destructive.
ve bir sanatta ustalaşmanın bu zihinsel aktivitesi çok tehlikeli ve son derece yıkıcı.
And this is what is happening I feel, in the field of every kind of activity:
Her tür aktivite alanında,
industry, music, art, everything
endüstri, müzik, sanat, bulabileceğiniz her şeyde;
that you find; buildings, any enterprise, even politics.
binalarda, her işletmede, politika bile, hissettiğim şey, olmakta olan şeyin bu olduğu.
Everything has become so superficial
Her şey o kadar yüzeysel hale geldi ki
that you have to be prepared for facing
her türlü karşılıklığa ve soruna
all kinds of oppositions and troubles.
karşı hazırlıklı olmalısınız.
But still, as you have your own depth, you can master them all
Yine de, sizler kendi derinliğinize sahip olduğunuz sürece,
by your tranquility, by your temperament,
hepsini sükûnetinizle, kendi mizacınızla
and by your powers which you have got. When you are not afraid of that society,
ve sahip olduğunuz güçlerinizle hepsinde ustalaşabilirsiniz. Bu toplumdan korkmadığınızda
and when you have that tranquility within you
ve kendi içinizde o sükûnete
and the courage, I'm sure you can do a lot.
ve cesarete sahip olduğunuzda, pek çok şey yapabileceğinize eminim.
Of course we have some very dynamic people
Kuşkusuz ki Batı’da Sahaja Yoga’da son derece
in Sahaja Yoga in the West, and very dynamic women also in the West.
dinamik bazı insanlara ve Batı’da çok dinamik kadınlara da sahibiz.
What may come they never deter.
Ne olursa olsun caymaz onlar
And they have worked very hard to do everything possible
ve Sahaja Yoga’nın kurulduğunu görmek için,
to see that Sahaja Yoga is established.
mümkün olan her şeyi yapmak için çok çalıştılar.
So they should be your ideals,
Bu yüzden bu insanlar,  sizlerin idealleriniz olmalılar
and all of you should try to follow them and do the best.
ve hepiniz onları takip etmeye çalışıp elinizden geleni yapmalısınız.
This tour is a festival for us.
Bu tur, bizim için bir festival.
It's, of course I say it's a pilgrimage but there are no
Kuşkusuz Ben bunun bir hac olduğunu söylüyorum,
signs of pilgrimage it looks. Because if you see the pilgrims,
ama görünüşe göre hiçbir hac sembolü yok, çünkü hacıları görürseniz,
horrible they look, while you are looking like roses, all of you.
hepiniz karşıdan güller gibi gözükürken onlar berbat görüneceklerdir.
So it's a festival for us and you have to feel that
Bu yüzdende,  bu bizim için bir festival
festivity within your heart,
ve kalbinizde bu şenliği, kalbinizde bu mutluluğu hissetmeli
that joy within your heart, and small, small things you should not worry,
ve küçük küçük şeyler için endişelenmemelisiniz,
because these things cannot be provided in all the places.
çünkü bu şeyler her yerde sunulamazlar.
Gradually we'll be building ashrams in all the places
Zaman içinde ziyaret ettiğiniz her yerde aşramlar inşa edeceğiz,
wherever you have been visiting, but you know how difficult it is,
ama Hindistan’ın yıllardır geçirdiği, her şeyin geciktiği
in those days where the India is passing through such a bad phase
bu kötü aşamada bunun ne kadar
for so many years, where everything is delayed.
zor olduğunu biliyorsunuz.
So the attitude should be that: "We have come here for our ascent."
O yüzden de, tavrınız şu olmalıdır: ”Buraya yükselişimiz için geldik.”
We have to work out everything with that attitude,
Her sorunu bu tavırla, buraya biz yükselişimiz için geldik
that we have come here for our ascent,
tavrı ile çözmemiz gerekiyor
and every moment of our ascent is a festive occasion.
ve yükselişimizin her anı bir şenliktir.
Everything is a festival.
Her şey bir şenliktir.
If you understand that, I am sure you will see the beauty in everything,
Eğer bunu anlarsanız, her şeyin içinde güzellik göreceğinize,
you will enjoy everything, whatever may be the rustic style.
her şeyin tadını çıkaracağınıza eminim, ne kadar gösterişsiz olursa olsun.
Maybe you may not like the color of these lights, I think, because
Belki de, bu ışıkların rengini beğenmeyebilirsiniz, sanırım çünkü
you may not enjoy it so much. You might get much better things in your own country.
bunlardan çok fazla keyif almayabilirsiniz. Kendi ülkenizde çok daha iyi şeyler alabilirsiniz.
But whatever it is,
Ama olan her ne ise,
it's not your conditioning that should stop you from enjoying.
sizin bunun tadını çıkarmayı bırakmanız gerektiği şekildeki bir şartlanma, sizin bir şartlanmanız değildir.
So please remember that you are now
Lütfen şimdi, sizlerin
the member of the Universal Society,
evrensel bir toplumun parçası olduğunuzu hatırlayın
and we cannot have our conditionings to mar our happiness and joy.
ve bizler mutluluğumuza ve neşemize zarar verecek şartlanmalara sahip olamayız.
I want you to enjoy this trip fully, absolutely -
Bu yolculuktan tam olarak, bütün yönleriyle, asla daha önce
in a way that you have never enjoyed anything before.
hiç bir şeyden almadığınız bir zevk almanızı istiyorum.
May God bless you!
Tanrı sizi kutsasın.
[Marathi]
[Marathi]